.TH macrandom 1  "Septembre 12, 2020" "version 1.0" "USER COMMANDS"
.SH NAME
macrandom \- Genere une addresse mac valide
.SH SYNOPSIS
.B macrandom
[\-hv]
.SH DESCRIPTION
.B macrandom
genere une addresse mac valide a partir de la base de donnees oui.txt de l'iee. Il parse le fichier pour obtenir les trois premiers chiffres du fabricant, et les utilise pour generer une addresse mac.
.PP
Le programme a ete concu pour un usage rapide en ligne de commandes, plutot que d'utiliser des outils internet.
Tres souvent, les outils internet ne generent pas d'addresse mac apparentenat a un vrai fabricant, ce qui rend tres facile leur identification comme de fausses addresses.
.PP
Le resultat est une addresse mac valide. Les informations du fabricant utilisees pour la generer sont aussi affichees, avec le format suivant:
.PP
OUI/MA-L        Organization
.br
company_id      Organization
.br
                Address
.PP
La premiere ligne contient les 3 premiers chiffres de l'addresse mac, designant le fabricant, ainsi que le nom du fabriquant.
.br
La seconde ligne contient aussi les 3 premiers chiffres de l'addresse mac, designant le fabricant, ainsi que le nom du fabriquant.
.br
Enfin, la troisieme ligne contient l'addresse du fabricant.
.PP
Le fichier oui.txt est entierement stocke sur l'hote. De cette facon, il n'est pas necessaire d'avoir une connection internet pour interroger la base de donnees de l'iee.
.PP
.B macrandom
fait partie de la suite d'outils
.B macutils\fR.
Il ne s'agit pas d'un programme independant.
.br
La copie locale de la base de donnees oui.txt est geree par
.B maclookup\fR.
La base de donnees locale peut etre mise a jour en utilisant la commande suivante:
.B maclookup --update
Pour en apprendre plus sur comment
.B maclookup
gere la base de donnees oui.txt, se referer a
.B man 1 maclookup
.PP
.SH OPTIONS
.TP
.B \-h, --help
affiche ce message d'aide et quitte
.TP
.B \-v, --version
affiche la version et d'autres informations puis quitte
.SH EXIT STATUS
macrandom retourne 0 en cas de succes.
.br
Une valeur differente de zero est retournee en cas d'echec.
.SH AUTHEUR
Ecrit par
.B Mathias Schmitt
.SH VOIR AUSSI
maclookup(1)
.SH COPYRIGHT
.PP
Copyright (C) 2020  Mathias Schmitt

Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou le
modifier selon les termes de la licence GNU General Public License comme
publiee par la Free Software Foundation, soit la version 3 de ladite licence,
ou (a votre convenance) n'importe quelle version suivante.
