.TH maclookup 1  "Semtembre 12, 2020" "version 1.0" "USER COMMANDS"
.SH NAME
maclookup \- Interroge la base de donnees oui de l'IEE
.SH SYNOPSIS
.B maclookup
[\-huv] mac-address | fabricant
.SH DESCRIPTION
.B maclookup
Lit une addresse mac passee en argument, et trouve son fabricant dans la base de donnes oui.txt.
.PP
Le programme a ete concu pour un usage rapide en ligne de commande, plutot que d'utiliser des outils internet.
Il est aussi possible de lire l'addresse mac (ou le nom du fabricant) depuis l'entree standard, plus adapte a l'usage dans un flux de donees (voir
.B EXEMPLES\fR)
en utilisant l'option
.B -s
.PP
Le resultat d'une requet est les donnees brutes du fichier oui.txt:
.PP
OUI/MA-L        Organization
.br
company_id      Organization
.br
                Address
.PP
La premiere ligne contient les 3 premiers chiffres de l'addresse mac, designant le fabricant, ainsi que le nom du fabriquant.
.br
La seconde ligne contient aussi les 3 premiers chiffres de l'addresse mac, designant le fabricant, ainsi que le nom du fabriquant.
.br
Enfin, la troisieme ligne contient l'addresse du fabricant.
.PP
Le fichier oui.txt est entierement stocke sur l'hote. De cette facon, il n'est pas necessaire d'avoir une connection internet pour interroger la base de donnees de l'iee.
.br
Cependant, une connection internet est requise pour la mise a jour de la base de donnees ainsi que durant l'installation. Su la base de donnees n'est pas entierement recuperee pendant l'installation a cause d'une connection internet defectueuse, il est possible de reessayer plus tard en utilisant l'option
.B --update
.PP
.B maclookup
reste a jout en telechargeant la derniere base de donnees de l'iee et en la stockant dans
.B /usr/local/share/maclookup\fR.
La mise a jour n'est pas automatique, et est realisee a la demande de l'utilisateur en utilisant l'option
.B -u
(voir
.B EXEMPLES\fR).
Avant de mettre la base de donnees a jour, une copie est creee. Si la mise a jour echoue ou est stoppee (en envoyant un signal par example), alors la copie est restauree et sera utilisee dans les utilisations subsequentes de 
.B maclookup\fR.
.PP
.SH OPTIONS
.TP
.B \-h, --help
affiche ce message d'aide et quitte
.TP
.B \-v, --version
affiche la version et d'autres informations puis quitte
.TP
.B \-u, --update
Mets a jour la database oui.txt
.SH EXEMPLES
Toutes les addresses mac utilisee ci-dessous sont generees aleatoirement, avec les trois premiers chiffres du fabricant valides.
.TP
Trouve la fabricant de l'addresse mac
.B maclookup
08:61:95:02:ff:f2
.PP
.TP
Trouve le fabricant de l'addresse mac en utilisant uniquement les trois premiers chiffres du fabricant
.B maclookup
08-61-95
.PP
.TP
Lit une addresse mac sur l'entree standard et trouve son fabricant
echo '08:61:95:02:2b:4c' | 
.B maclookup
\-s
.PP
.TP
Lit une addresse mac sur l'entree standard et ecrit son fabricant dans un fichier
echo '08:61:95' | 
.B maclookup
\-s > output.txt
.PP
.SH EXIT STATUS
maclookup retourne 0 en cas de succes.
.br
Une valeur differente de zero est retournee en cas d'echec.
.SH AUTHEUR
Ecrit par
.B Mathias Schmitt
.SH VOIR AUSSI
macrandom(1), ip(8), lshw(1)
.SH COPYRIGHT
.PP
Copyright (C) 2020  Mathias Schmitt

Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou le
modifier selon les termes de la licence GNU General Public License comme
publiee par la Free Software Foundation, soit la version 3 de ladite licence,
ou (a votre convenance) n'importe quelle version suivante.
